OpenStack 是一个由NASA（美国国家航空航天局）和Rackspace合作研发并发起的，以Apache许可证授权的自由软件和开放源代码项目。
是一个开源的云计算管理平台项目，由几个主要的组件组合起来完成具体工作。
支持几乎所有类型的云环境，项目目标是提供实施简单、可大规模扩展、丰富、标准统一的云计算管理平台。
通过各种互补的服务提供了基础设施即服务（IaaS）的解决方案，每个服务提供API以进行集成。
它的社区拥有超过130家企业及1350位开发者，这些机构与个人都将OpenStack作为基础设施即服务（IaaS）资源的通用前端。
项目的首要任务是简化云的部署过程并为其带来良好的可扩展性。 OpenStack 包含两个主要模块：Nova 和 Swift，前者是 NASA
开发的虚拟服务器部署和业务计算模块；后者是 Rackspace开发的分布式云存储模块，两者可以一起用，也可以分开单独用。 除了有 Rackspace 和
NASA 的大力支持外，还有包括 Dell、Citrix、 Cisco、
Canonical等重量级公司的贡献和支持，发展速度非常快，有取代另一个业界领先开源云平台 Eucalyptus 的态势。 Eucalyptus
(桉树,Elastic Utility Computing Architecture for Linking Your Programs To Useful
Systems ） 通过计算集群或工作站群实现弹性的、实用的云计算。它最初是美国加利福尼亚大学 Santa Barbara
计算机科学学院的一个研究项目，现在已经商业化，发展成为了 Eucalyptus Systems Inc。 不过，Eucalyptus
仍然按开源项目那样维护和开发。 分为open source版和enterprise版 源码是公开的。并且有提供给CentOS 5，Debian
squeeze，OpenSUSE 11，Fedora 12的软件包。 Eucalyptus选择Xen和KVM作为虚拟化的管理程序。目前版本是3.2。
Eucalyptus的enterprise版已经对vSphere ESX/ESXi提供了支持。 Hadoop
是一个由Apache基金会所开发的分布式系统基础架构。 用户可以在不了解分布式底层细节的情况下，开发分布式程序。充分利用集群的威力进行高速运算和存储。
它实现了一个分布式文件系统（Hadoop Distributed File System），简称HDFS。HDFS有高容错性的特点，并且设计用来部署在低廉的
（low-cost）硬件上；而且它提供高吞吐量（high throughput）来访问应用程序的数据，适合那些有着超大数据集（large data
set）的应用程序。HDFS放宽了（relax）POSIX的要求，可以以流的形式访问（streaming access）文件系统中的数据。
Hadoop的框架最核心的设计就是：HDFS和MapReduce。HDFS为海量的数据提供了存储，则MapReduce为海量的数据提供了计算。 SPARK
Spark是UC Berkeley AMP lab所开源的类Hadoop MapReduce的通用并行框架，拥有Hadoop MapReduce所具有的优点
；但不同于MapReduce的是Job中间输出结果可以保存在内存中，从而不再需要读写HDFS，因此Spark能更好地适用于数据挖掘与机器学习等需要迭代的Ma
pReduce的算法。这些有用的不同之处使 Spark 在某些工作负载方面表现得更加优越，换句话说，Spark
启用了内存分布数据集，除了能够提供交互式查询外，它还可以优化迭代工作负载。 Spark 是在 Scala 语言中实现的，它将 Scala
用作其应用程序框架。与 Hadoop 不同，Spark 和 Scala 能够紧密集成，其中的 Scala 可以像操作本地集合对象一样轻松地操作分布式数据集。
尽管创建 Spark 是为了支持分布式数据集上的迭代作业，但是实际上它是对 Hadoop 的补充，可以在 Hadoop 文件系统中并行运行。通过名为
Mesos 的第三方集群框架可以支持此行为。Spark 由加州大学伯克利分校 AMP 实验室 (Algorithms, Machines, and
People Lab) 开发，可用来构建大型的、低延迟的数据分析应用程序。

