数据分类： 对于日常生活中的数据，我们可以大致分为如下三大类：结构化数据、非结构化数据、半结构化数据：
结构化数据：指具有固定格式或有限长度的数据，如数据库行数据：存在数据库中，可以用二维表结构来逻辑表达实现的数据
非结构化数据：指不定长度或者无固定格式的数据，如邮件、word文档、音频、超音频等
半结构化数据：对于这种数据可以按照结构化数据来处理，也可以提取纯文本按照非结构化数据来处理，如xml数据
对于不同的数据当然就需要采取不同的检索方式，结构化数据大家也许都很熟悉，可以用熟悉的sql语句进行检索，如“select * from student
where stuno like '2014%'”，这样一条简单的sql语句就可以查找到所有学号以2014开始的学生信息了；那对于非结构化的数据又该如何处理
呢？使用sql中的like?这答案显然是否定的，对于非结构化的数据常用的检索方式有顺序扫描、索引（Index），不用测试也可以知道，顺序扫描的效率还是相当差
的，下面就重点的介绍一下对非结构化数据的索引检索。 索引步骤： 对于非结构化数据采用索引检索又可以说是全文检索（Full-Text-
Search），在索引过程中，我大致给它分成两大步骤：
索引创建（Indexing）：将结构化数据或非结构化数据提取信息创建索引的过程，具体如下图左半部分所示：
搜索索引（Search）根据用户的查询条件，检索已创建的索引，返回查询结果的过程，具体如参照下图右半部分所示： 上图左半部分就是索引的创建过程，可以将文件系
统数据、数据库数据、web数据等，通过索引的创建，形成最终的索引文件；右半部分是用户检索过程，获取用户查询条件，检索索引库最终返回检索结果。
仔细看下上图，我们很容易会想到下面3个问题： 索引是什么？ 如何创建索引？ 如何进行索引检索？ 下面就对这三个问题做一一解答。 索引是什么
如以前没有接触过索引的话，这部分还是很难理解的众多专业名词的，因此下面就举一个简单的例子来说明下，什么是索引：   对于上图中的三个小图片我想大家并不会太陌
生，那现在大家就开回忆一下，我们在使用新华字典去查找一个汉子解释的这个过程：通过音节索引或者部首索引查找到想要查找的汉子所在的页码数-->翻到对应的页码，查
看该汉字的解释。下面我们想一下，如果没有这些音节索引或者部首索引，我们这次检索过程是不是会花费很长的时间？不知道到现在，你是不是对索引有了一个大概的了解。
其实上图中间的部分，就相当于我们这里提到的索引，这种由字符串到文件的映射是文件到字符串映射的反向过程，我们就称这种信息为反向索引。 上图中左半部分保存的信息
，我们一般称为字典，左侧每一个字符串指向右侧的文档链接，此文档链表称为倒排表。关于新华字典的例子如何和反向索引对应起来这个就自己思考下。 如何创建索引
对于索引的创建，我对其总结出一个三步曲：需要检索的数据（Document）、分词技术（Analyzer）、索引组建（Indexer），可以简单的参照下图：
我们还是通过简单的例子来介绍这个过程 第一步数据：Document事例数据： 你好！我是小李。 中国在哪里？ 你是谁？ lucene基础知识学习课程。
你在中石油上学？ 中石油在哪里？ 第二步：分词技术，这里采用StandarAnalyzer(标准分词) 你|好|我|是|小|李| 中|国|在|哪|里|
你|是|谁| lucene|基|础|知|识|学|习|课|程| 你|在|中|石|油|上|学| 中|石|油|在|哪|里| 第三步：索引创建字典：
第三步：索引组建合并词成倒排表： 到现在，索引文件就已经创建完成。 如何搜索 对索引的检索过程，我对其总结出四步曲：获取检索词（KeyWords）、分词技术
（Analyzer）、检索索引（Aearch）、返回结果列表，可以简单参照下图： 同样我们还是继续接上述事例去说搜索过程 第一步：KeyWord事例数据
中石油 第二步：分词技术（因为创建索引的时候，采用的是标准分词，索引在搜索的过程，也应该采用该分词技术） 中|石|油|  第三步：检索索引搜索记录：
第四步：返回结果列表

